У нядзельку па-раненьку, рана-па-раненьку
Ўзышла сонейка хмарненька, сонейка хмарненька.
Узышла сонейка над борам, сонейка над борам,
Па-над селеньскім таборам, селеньскім таборам.
А ў таборы трубы граюць, трубы-трубы граюць,
Да ваярскай зазываюць, рады зазываюць.
Сталі раду адбываці, раду адбываці:
Адкуль Воршу здабываці, Воршу здабываці.
Аці з полю, аці зь лесу, полю аці зь лесу,
Аці з рэчкі-невялічкі, рэчкі-невялічкі?
Ані з полю, ані зь лесу, полю ані зь лесу -
Толькі з рэчкі-невялічкі, рэчкі-невялічкі.

У нядзельку па-раненьку, рана-па-раненьку
Ўзышла сонейка хмарненька, сонейка хмарненьнка.
Сталі хлопцы-пяцігорцы, хлопцы-пяцігорцы,
Каля рэчкі на прыгорцы, рэчкі на прыгорцы.
Гучаць разам з самапалаў, разам з самапалаў,
Зь сямі/пятых ад запалаў, пятых ад запалаў.
Б'юць паўсоткаю з гарматаў, соткаю з гарматаў.
Б'юць з гарматаў ды зацята, б'юць ды б'юць зацята.
Масква стала наракаці, стала наракаці,
Места Воршу пакідаці, Воршу пакідаці.

Слава Воршы ўжо ня згорша,
Слава ўжо ня згорша!
Слаўся, слаўся князь Астроскі,
Слаўся князь Астроскі!
Слава Воршы ўжо ня згорша,
Слава ўжо ня згорша!
Слаўся, слаўся князь Астроскі,
Слаўся князь Астроскі!
Слаўся, слаўся князь Астроскі,
Слаўся князь Астроскі!
