Чутны гоман – там войска сьпявае,
Па садох вадгалоскі чуваць.
Крывічанскі жаўнер прыбывае
Каб сабе тут начлегам стаяць

Гэта йдзе першы зьвяз наш штурмовы,
Беларусь – родны край бараніць.
Хоча скінуць чужыя аковы
Ў вольным краю, каб вольнымі быць

Людзі краскамі іх абкідаюць,
А дзяўчаты цалункі ім шлюць
Яны з радасьцяй гэта прымаюць
Так прыгожа празь сёлы ідуць.

Па гасподах гаворкі, цалункі,
Прысяганьні, у вачох поўна сьлёз, –
Вось якія нам будуць жаданьні
Што рыхтуе нам будучы лёс.

Крывічанскае войска сьпявае –
У крывавы рыхтуецца бой,
А дзяўчына жаўнера пытае,
Чаму браць ён ня хоча з сабой.
