Па-над Нёмнам у Гародні
Замак узвышае,
Князь Давыд рыхтуе зброю,
Вершнікаў зьбірае.
Праз чужыя краявіды
Мчалі да Франкфурта,
Немцаў ваяры Давыда
Перабілі хутка.

Задаволена палонам
Княская дружына,
Тысяч пяць нямецкіх фройлян
Падзялілі жыва.
Але неяк два ліцьвіны
Сварку распалілі,
Найпрыгожую дзяўчыну
Між сабой дзялілі.

Не змаглі прыйсьці да згоды
Мірным-годным чынам,
Першы вырваў меч ды з похваў
І расьсек дзяўчыну.
І прамовіў, што ня варта
Торгаць немку тую.
Падзяліў яе на часткі:
“Выбірай любую!”
